---
title: "iPhone SE発表"
date: 2020-04-16
categories: 
  - "スマホ"
---

  

どうもりーくんです。

  
  
  
  
  
  
  
  

本日はガジェットニュースサイトとしてiPhone SE(第二世代)をご紹介します。

  
  
  

## まず思ったこと

  
  
  

まず価格と性能を見ました。思ったことは

  
  
  

#### Appleやるやん

  
  
  

でした。

  
  
  

AppleはiPhone 8を最後に10万円周辺の一般人には手を出しづらい(でも日本にはApple信者が多いので買ってしまうのですがね)価格でiPhoneを販売してました。

  
  
  

## スペック

  
  
  

4万円代という安い価格でiPhone 11と同じA13 Bionic

  
  
  

帰ってきたホームボタン+Touch ID

  
  
  

Lightning端子

  
  
  

ヘッドホンジャックはなし！！

  
  
  

Lightning to ヘッドホンジャックもなし

  
  
  

Felica搭載

  
  
  

つまりはボディはiPhone 8性能はiPhone 11と言ったところでしょうか。

  
  
  

## 販売場所

  
  
  

日本モデルは以下の場所で販売しております。

  
  
  

NTTdocomo

  
  
  

SoftBank

  
  
  

au

  
  
  

Apple Store

  
  
  

全国のApple代理店&直営店

  
  
  

## 色

  
  
  

色は単純です

  
  
  

黒、白、Product Redです。

  
  
  

Product Redについて少しご紹介してみんなに選んでもらいやすくしておきましょうか

  
  
  

## Product Redとは

  
  
  

Appleの公式の引用で

  
  
  

> 13年間にわたる(RED)とAppleのパートナーシップへのみなさんの支援のおかげで、
> 
> これまでに2億2,000万ドル以上の資金をHIV/AIDSプログラムのために集めることが
> 
> できました。(PRODUCT)RED製品を買うたびに、AIDSの終わりに一歩近づきます。
> 
> あなたの力を貸してください
> 
> [https://www.apple.com/jp/product-red/](https://www.apple.com/jp/product-red/)

  
  
  

簡単に言いますとProduct Redとはエイズの治療に使われる薬などを購入するための寄付みたいなもので、Product Redの製品を購入することによりエイズで悩んでる人を助けることができるためのプロジェクトです。

  
  
  

## 価格

  
  
  

最後に価格です。

  
  
  

このiPhoneは3パターンの容量がありますので詳しく説明します。

  
  
  

なおAppleケアはなしとします

  
  
  

| 64GB | 128GB | 256GB |
| --- | --- | --- |
| ￥44,800(税別) | ￥49,800(税別) | ￥60,800(税別) |

  
  
  

## 最後に

  
  
  

Appleが本気を出してきました。

  
  
  

僕も次携帯を変えるときには狙ってみたいと思います。

  
  
  

ぜひ皆様もどうですか？
