---
title: "鉄道〜赤穂線を見ていく〜"
date: 2020-07-18
categories: 
  - "鉄道"
---

  

どうもりーくんです。

  
  
  
  
  
  
  
  

今回は本ブログの中の人やガジェロガーの中の人の最寄り路線である赤穂線を見ていきたいと思う

  
  
  

## 赤穂線とは

  
  
  

赤穂線は岡山市中区の東岡山駅〜兵庫県相生市の相生駅を通るローカル線ではあるが運転系統上では岡山市北区の岡山駅や兵庫県姫路市の姫路駅、つまりどちらも山陽本線の路線にも入っていく。

  
  
  

が、最近は瀬戸大橋線の児島駅や伯備線の備中高梁駅、新見駅、総社駅や広島の福山や糸崎に行く列車もある。

  
  
  

ダイヤ上では播州赤穂で岡山と相生を分けている。

  
  
  

つまりは岡山発は相生に行くことはできないし(赤穂線のみ、山陽本線ではある)

  
  
  

相生から岡山に行くことはできない(何回もいうが赤穂線のみ、山陽本線はある)

  
  
  

岡山〜播州赤穂区間の終点駅になってる駅を書いとく。

  
  
  

1.長船駅

  
  
  

2.備前片上駅

  
  
  

3.西大寺駅

  
  
  

4.播州赤穂駅

  
  
  

5.日生駅

  
  
  

多分駅に留置線があるかないかの違いのようだ。

  
  
  

## 豆知識〜備前市に駅多すぎ疑惑〜

  
  
  

ちょっとした豆知識にはなりますが備前市って実は結構田舎なんですよ(そんなもん知っとるわと思ってるかたも多いかもしれませんが・・・。)

  
  
  

そんなど田舎備前市に駅が多いようにも感じられるんですよ。(ほとんど無人駅で備前市が管理しているものがほとんどなんですが・・・。)

  
  
  

というわけでリストアップしていきましょう

  
  
  

なお今回の記事は赤穂線の話ではありますが山陽本線も備前市には通っているのでその駅も載せておきます。番号付きリストにしておきますので驚愕してみてください

  
  
  

1. 香登駅
2. 伊部駅
3. 西片上駅
4. 備前片上駅
5. 伊里駅
6. 日生駅
7. 寒河駅
8. 吉永駅
9. 三石駅

  
  
  

9つありますね・・・。

  
  
  

多すぎません田舎としては。

  
  
  

まあ立地の都合的に兵庫県にアクセスしやすかったみたいなところはあるんでしょうけど。

  
  
  

## 赤穂線はこの路線に乗り換えが可能！！

  
  
  

乗車率を上げたいだけで書いてるだけですが。

  
  
  

赤穂線は以下の駅でこの路線に乗り換えが可能です。

  
  
  

1. 相生→山陽本線、山陽新幹線
2. 姫路→山陽新幹線、山陽本線、播但線、姫新線、山陽電気鉄道本線
3. 東岡山、高島、西川原→山陽本線
4. 岡山→山陽本線、宇野みなと線、瀬戸大橋線、伯備線、山陽新幹線、桃太郎線、津山線、岡山電気軌道東山線
5. 新見→芸備線、姫新線、伯備線
6. 児島→瀬戸大橋線
7. 福山→山陽新幹線、山陽本線、福塩線
8. 総社→伯備線、桃太郎線、井原鉄道井原線
9. 備中高梁→伯備線
10. 糸崎→山陽本線
11. 倉敷→山陽本線、伯備線、乗り換えありで水島臨海鉄道水島本線

  
  
  

こんなのに乗り換えれるらしい

  
  
  

疲れたのでまた。
