---
title: "みんなの知ってる会社の創業って何年？"
date: 2020-05-12
categories: 
  - "スマホ"
---

  

どうもりーくんです。

  
  
  
  
  
  
  
  

最近ふと気になることがありまして、三代OS制作メーカー(Apple,Microsoft,Google)は一体何年に創業されたのかなと。

  
  
  

というわけで調べてまいりました。

  
  
  

## どうやって調べるの？

  
  
  

みなさんも気になるでしょう。

  
  
  

というわけで説明します

  
  
  

Googleで「会社名　創業」で検索をかけるとGoogle自身で検索してくれるアシスタント機能があります。

  
  
  

それを使って調べます。

  
  
  

何年目も出ますが僕が毎回変えているのではなく専用のタグを使い変えてるものです(僕のプロフィールページにも同様の技術を使ってます。)

  
  
  

何回も言ってますが僕は詳しく補足をするのが好きではないので補足は当然ですがありません。

  
  
  

## Apple

  
  
  

スマホメーカーとして有名なAppleさんです。

  
  
  

iOSやiPad OS,macOSなどを輩出してます。

  
  
  

ちなみに日本語に初対応したMacOSは漢字Talkと言うOSです。

  
  
  

ここでことえりが初登場しました。

  
  
  

Appleの創業日はいつなんでしょうか

  
  
  

それは

  
  
  

### 1976年4月1日です。

  
  
  

創業から

  
  
  

\[birth day="19760401"\]年ということになりますので僕の親よりも歴史が長い会社になります。

  
  
  

## Microsoft

  
  
  

MicrosoftはWindowsを作っている会社です。

  
  
  

一応Windows PhoneというスマホOSを作っていたには作っていたんですが2018年ぐらいに撤退しましてアプリ一筋になっていきましたが、スマホに関して音沙汰ないなとか思ってはいたんですが、Surface Duoの電撃発表をしました。

  
  
  

ちなみにMicrosoftの代表作品であるMicrosoft Officeなんですが、最初はMS-DOSやWindowsのために開発されたものではないということをご存知でしょうか。

  
  
  

Apple社の初のGUIOSMacOS用に開発されたものを遅れに遅れて出たときにはMicrosoftもWindowsを出してしまいスティーブ・ジョブズとビル・ゲイツの仲が壊れたという逸話があるとかないとか(すまんが僕もよく知らん)

  
  
  

Microsoftの創業はいつなんでしょうか

  
  
  

それは

  
  
  

### 1975年4月5日

  
  
  

です

  
  
  

創業から

  
  
  

\[birth day="19750405"\]年となります。

  
  
  

詳しくはよく知らないですけどパートナーシップとして設立したということなのでこの時期からMicrosoftは存在していたので(多分)大丈夫だと思います

  
  
  

## Google

  
  
  

Googleさんは一番新しいですね、有名なOSはAndroidとChromeOSですね。

  
  
  

どれもLinuxのディストリビューションにはなってしまいますが。

  
  
  

Googleの創業はいつなんでしょうか。

  
  
  

それは

  
  
  

### 1998年9月4日らしいです。

  
  
  

創業から

  
  
  

\[birth day="19980904"\]年となります。

  
  
  

新しいのによくこんな大企業に成長したなと思いますね。

  
  
  

## 今日の豆知識〜三大キャリアは創業から何年?〜

  
  
  

何年ということだけでも見ていってください。

  
  
  

## NTTdocomo

  
  
  

\[birth day="19910814"\]年

  
  
  

## KDDI

  
  
  

\[birth day="19840601"\]年

  
  
  

## SoftBank

  
  
  

\[birth day="19861209"\]年

  
  
  

## まとめ

  
  
  

今後も新しい会社ができては倒産していくであろうIT業界。

  
  
  

今後の成長が楽しみです。
