---
title: "暇なので"
date: 2020-04-28
categories: 
  - "ブログ"
---

  

どうもりーくんです。

  
  
  
  
  
  
  
  

暇なので祖母が帰ってくるまで

  
  
  

書き続けていられるのかをチャレンジしていきたいと思います。

  
  
  

## まずいいたいこと

  
  
  

スマホでブログは書きづらいです。

  
  
  

そもそも僕がスマホ打ちが苦手なだけのところはありますが。

  
  
  

## つぎに

  
  
  

コロナウイルスはあるかもしれんがわざわざふつうの風邪である自分を診察してくれんのはおかしい話です。

  
  
  

僕はPCR検査をはじめとするウイルス検査は苦手なのでコロナウイルスが収束するまでは我慢ですね。

  
  
  

というか遅すぎませんかね。

  
  
  

今日セブンイレブンにいったんですよ。

  
  
  

するとねビニールカーテンで覆われてたんですね。

  
  
  

ブログというものは楽しいですね。

  
  
  

なおただ働きと同じですが。

  
  
  

早くブログで稼げるようになりたいものです。

  
  
  

早々にネタ切れですが書くと言ったので書かなければなりません。

  
  
  

遅いですね。

  
  
  

バッテリーが切れるのか祖母が帰ってくるのどちらが早いのでしょうか。

  
  
  

## 明日は？

  
  
  

ちなみに明日はNHKFMでバンドリについての特集番組をするようですよ。

  
  
  

僕は法事で家にはいませんがまあらじるらじるで聞こうと思ってます。

  
  
  

## またネタ切れ

  
  
  

まーたネタ切れですよ。

  
  
  

## アニメBanG Dream!3rdシーズンの話

  
  
  

皆さんはアニメBanG Dream!3rdシーズンはみましたか？

  
  
  

僕はみさせていただきましたが最終回のあれはエモかったですね。

  
  
  

## Argonavisのアニメの話

  
  
  

Argonavisのアニメみたくても忘れてて見れなかったんですね。

  
  
  

ですが始めてみたんですがドラムの子の加入シーンがすごくよかったですね。

  
  
  

## 季節の話

  
  
  

新学期始まったはずなのですが授業の先生全員にあったことないんですよね。

  
  
  

始業式して即休校になりましたからね。

  
  
  

ほんとは家にいないといけないんですが病院にいくからとつれてこられましたね。

  
  
  

そしてそれが理由で周りの目線が怖いというね。

  
  
  

## Google Play Musicの話

  
  
  

見事にデバイス制限がかかったのですが早朝にGoogle(英語のほう)とチャットして一回だけよといわれ端末を全部解除していただけました。

  
  
  

まじでGoogleには頭が上がりません。ありがとうございます。

  
  
  

## Spotifyの話

  
  
  

Spotifyを一ヶ月使わせていただいたのですがYouTube Premiumを後数日で変更させていただきます。

  
  
  

広告ないしとかいう理由で便利な為ね。

  
  
  

## Google Pixelの話

  
  
  

Google PixelってNTTドコモでいつ販売してくれるのでしょうかね、

  
  
  

正直iPhoneにしたくないというのが大きいんですけど。

  
  
  

iPhone SEもいいとおもうんですがATOKとかそのへんでね。

  
  
  

まじでひまなんですけど。

  
  
  

## MorfonicaのCDの話

  
  
  

MorfonicaのCDを買わせてもらえないんですが。

  
  
  

自分の給料なんだから好きに使わせろよと思う訳なんだけど。

  
  
  

そんなこといってたらビックカメラで予約が終了するでしょ。

  
  
  

僕はインストルメンタルが聞きたいんですが。

  
  
  

ストリーミングではそれの配信が二章イベントの楽曲以降なくなってるからさ。でも聞きたいのが正直なところで。

  
  
  

書くことがなくなって参りました。

  
  
  

あー予約できる人うらやましいな。

  
  
  

まだ帰ってきてないけど
