---
title: "僕がイライラする話。"
date: 2019-10-09
categories: 
  - "ブログ"
---

最新の自分はイライラしております。  

こんな感じで

  

  

先週の金曜日

  

英語の時間（先生が２人　古文と英語）

  

①初めに先生が「黙っておくんよ」と言う。

  

②だいたいの生徒が黙るが、一部の生徒が喋り出す。

  

③先生が注意をすると反論して、愚痴や文句を言い出す。

  

④先生は反論しなくなったが、逆に生徒が愚痴などを言い続ける

  

⑤英語の先生が教室を出ていく

  

⑥古文の先生が説明に入るが、生徒が逆に文句を言う

  

⑦古文の先生がとりあえず一通り説明をして英語の先生を呼ぶために教室を出る。

  

⑧その間に、教室のある1人の生徒がクラスの全員で先生が来たら伏せる計画を建てる。

  

⑨英語の先生が気持ちを整理して戻るが、一部を除き伏せていたため、英語の先生が黒板に答えだけ書いて終わる。

  

一昨日の月曜日

  

①先生が金曜日あった出来事の事を言い、「クラスの人の中にも大学などを目指して真面目に取り組んでいる人もいるからその人達の事も考えろ」と言う

  

②しかし、最初は黙って聞いていたものの途中から「英語の先生の謝罪はまだか」などと意味のわからない事をいい始める（喋るなって言われた後も喋っていたやつが）

  

③先生と会話が通じなくなり、良く喋る人達が一斉に喋りだしどこかの国の国会状態に...

  

④そのままこの時間は終わる

  

昨日の火曜日

  

英語の時間EX(先生が４人 教育指導部長　古文　謎　英語）

  

①初めに謝罪が入る（勝手に教室を出て行ってしまった事について）

  

②すると一部の生徒がまた愚痴や文句を言い出す。（何で教室を出て行ったのか・など）

  

③先生は黙って授業を始めたが、一部の生徒が一人一人文句を言い出す

  

④そのまま授業が続いたが、流石にこの状態はいけないと教育指導部長が現れ（ボス）一通りの説明を行い、教室を出て行った先生にも指導を行った。

  

なお生徒には、何か文句でもあるのなら担任の先生に伝えてくれと言う。

  

⑤しかし、一部の生徒が、担任の先生は上手く伝えていない。直接話しをしたいなどと、いらない事言う

  

⑥ボスは、何を言われても文句があるならば担任の先生に言ってくれと言う。なおほとんどの人が教科書開いていたためそのことを褒める。

  

⑦その様な話をしていると、授業が終わり挨拶をするが一部の生徒はまだ収まらない。

  

英語の時間が終わった後

  

①一部の生徒が、一度に英語の先生の所に行き、「直接話をしたい」などと言ったり文句や愚痴を言い始める。

  

②いったんボスは職員室に戻ろうとしたが、この状況に気づき一部の生徒を英語の先生から引き離そうとする。

  

③しかし、一部の生徒の一人が「何か文句あるんか」などと言う

  

④ボスがそれに切れて「おい！！なんか文句でもあるんか」と言って廊下で言い合いが始まる。

  

  

  

正直意味のわからないと思います。

  

ちなみに僕はこの事件に加担していないため、よくわかりませんが明らかに先生ではなく生徒側が悪いような感じもします。

  

というかこんなことをしてて何が楽しいかなども感じたりします。

  

愚痴で申し訳ありませんが数日間このテンションが続くかもしれません。

  

この説明文書は僕の友人から許可を撮って拝借しました。

  
  
  
どうもお久しぶりです。  

前回イライラする話と題していろいろ愚痴ったわけなのですが、この後編をかきます。

  

英語の先生は中間までは真面目にやろうということで先生を変えました。

  

本日、ホームルームのときに先生が来てもとの先生に戻すと発表されましたが僕はうーんという感じです。

  

まあ我慢なのかもしれないが副校長曰くもうこれ以上になったら生徒指導に回すということなので安心ですね。
